# Interview

## Que es cobol y su uso principal?


## Cual es la estructura de un programa cobol?
Un program en cobol se divide en 4 divisiones principales:

- IDENTIFICATION DIVISION: Informacion del programa
- ENVIRONMENT DIVISION: Configuracion del entorno (archivos)
- DATA DIVISION: Declaracion de variables y estructuras
- PROCEDURE DIVISION: Logica del programa

## Que es working storage?
 Seccion dentro de DATA DIVISION donde se declaran variables globales que mantienen su valor durant toda la ejecucion del programa

## Diferencia entre working storage y local storage?
working -> Retiene su valor durante toda su ejecucion
local-storage -> Se reinicializa cada vez que se ejecuta el programa

## Que es un copybook?
Es un archivo externo reutilizable que contiene definiciones de datos o estructuras y se incluye con la sentencia COPY

## Que significa PIC S9(8) COMP?
S -> Singed (con signo)
9(8) 8 digitos numericos
COMP -> Almacenamiento binario

## Diferencia entre DISPLAY,COMP,COMP-3?
DISPLAY: Cada digito ocupa 1 byte, es el default en usage clause
COMP: Altera la forma de almacenar, todo es en binario y dependiendo del tamaño varia cuantos bytes ocupara de almacenamiento
COMP-3: Packed decimal, 

## Que es COMP-3?
Formato decimal empaquetado. Mantener precision decimal exacta

## Que es la V en PIC 9(5)V99?
Es punto decimal implicito, no almacena el punto decimal, pero indica la posicion

## Que es redifines?
Permite reutilizar el mismo espacio de memoria para diferentes estructuras

## Que es occurs?
Se usa para definir tablas 

## Que es FD?
File Descrition: se usa dentro de DATA DIVISION, FILE SECTION para definir la estructura de un registro de un archivo

## Que es FILE STATUS?
Variable que guarda el estado de una operacion de archivo
00 -> Exito
10 -> Fin de archivo

## Diferencia entre OPEN INPUT, OUTPUT, I-O
INPUT, solo lectura
OUTPUT, solo escritura
I-O, lectura y escritura

## QUe pasa si lees mas alla de EOF?
Se genera codigo de fin de archivo (FILE STATUS 10)

## Que es un VSAM KSDS?
VSAM (Virtual Storage Access Method) es un tipo de archivo indexado
KSDS(Key sequenced data set) permite acceso por clave

## Diferencia entre PERFORM y GO TO?
PERFORM -> EJECUTA UN BLOQUE ESTRUCTURADO 
GO TO -> Salta a una etiqueta

## Que es un perform until?
Bucle que se ejectua hasta que una condicion sea verdera

## Que es un ABEND?
Abnormal end -> Finalizacion anormal del programa

## Que es un S0C7?
Error de datos numericos invalidos

## What is the difference between PERFORM and CALL statements?
PERFORM: ejecuta procesos internos (paragraphs or sections) todo dentro del mismo programa
CALL es para llamar programas externos o subprgramas